السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
المنصر رشيد حمامي عامل حملة
للإتيان بسورة من مثل القرآن
وبيقول لأتباعه سأعطيكم مكآفئآت مادية
هديكم فلوس لو قدرتم تجيبو سورة من مثل القرآن
في هذا الفيديو
سأتحدث عن محاولة رشيد  وشهادة
الأدباء والمستشرقين للقرآن
وسأتحدث أيضاً عن المحاولات السابقة
للإتيان بمثل  القرآن...... وسنقرأ
بعض هذه المحاولات.. ولماذا نذهب بعيداً
أمامنا كتاب يزعم رشيد
أنه كتاب مقدس، سنقرأ
سنقرأ بعض مافيه لنقارن بينه وبين القرآن
فتابعوا الفيديو للنهاية
تخيل بعد القرآن بأكثر من  1400 سنة
وهم عاجزون عن الإتيان بمثل
1400 سنة من العجز
1400 سنة من المحاولات
ولن يستطيعوا
1400 سنة من الإغراءات بالمال
ولن يستطيعوا مهما يفعلون
لصد الناس عن دين الله
ومهما ينفقون من أموال لمحاربة الإسلام
لن تنفعكم..... وسيظل الإسلام
كما هو أسرع الأديان إنتشاراً
في العالم...... وستموت بغيظك يارشيد
وستظل تتهرب من مناظرة
المتخصصين يارشيد
وسنظل نعََيرك
كما نعًَير زكريا بطرس ووحيد
بهروبهم من المناظرات...... كن رجلاً
وناظرنا يارشيد
رشيد يدعو المسيحين للإتيان بمثل القرآن
رغم أن أبو جهل و أبو لهب
وعتبة بن ربيعه ووليد ابن المغيرة
ولبيد بن ربيعه عجزوا عن الإتيان
بمثل القرآن       وأقروا  بإعجازه
وتفوقه، لكن رشيد حمامه
وزكريا بطرس ووحيد الخليلي المتمكر
سيأتون بمثله
العرب اللذين كانوا بتحدثون العربية بالسليقة(الفطرة)
وكانوا يعرفون مداخل اللغة ومخارجها
وكان الواحد منهم ينظم آلآف الأبيات
من الشعر ويحفظها بدون كتابة
لن يستطيعوا أن يأتوا بمثل القرآن
لكن المسيحين اللذين لايجيدون كتابة جملة عربية
بإملاء صحيح
وإن إستطاعوا لن تكون جملتهم فصيحة بليغة
أولئك سيستطيعون
غير المسلمين شهدوا بإعجاز القرآن وتفوقه
منهم من أسلم ومنهم من لم يسلم
ومن أولئك اللذين شهدوا للقرآن
المستشرق الفرنسي بلاشير
الًَذي درس الأدب العربي في السوربون
وغيرها يقول في مقدمة ترجمته للقرآن
صفحة 102
إن القرآن ليس معجة بمحتواه وتعليمه فقط
إنه أيضاً ويمكنه أن يكون قبل
أي شيء آخر تحفة أدبية رائعة
تسمو علي جميع ما أقرته الإنسانية
وبجلته من التحف
كذلك الباحثة الإيطالية لورا فيشيا فاليري
وهي صاحبة العديد من المؤلفات عن الإسلام
ولها العديد من الدراسات في المجلات الإستشراقية
تقول عن القرآن
إن معجزة الإسلام العظمي هي القرآن
الذي تنقل إلينا الرواية الراسخة غير المتقطعة. من خلاله أنباء تتصف بيقين مطلق.
إنه كتاب لاسبيل الي محاكاته
القرآن لايمكن أن يقلًَد أبداً  يارشيد
بشهادةالأدباء و العلماء غيرالمسلمين أنفسهم
لذلك
ستفشل كما فشل كل من سبقك
وكما سيفشل كل من بعدك
وسيظل  القرآن هو كلام الله اللذي  تحدي به الإنس والجن
أن يأتوا بمثله
إِن كُنتُمْ فِي رَيْبٍ مِّمَّا نَزَّلْنَا عَلَىٰ عَبْدِنَا فَأْتُوا بِسُورَةٍ مِّن مِّثْلِهِ وَادْعُوا شُهَدَاءَكُم مِّن دُونِ اللَّهِ إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ (23)
فَإِن لَّمْ تَفْعَلُوا وَلَن تَفْعَلُوا فَاتَّقُوا النَّارَ الَّتِي وَقُودُهَا النَّاسُ وَالْحِجَارَةُ ۖ أُعِدَّتْ لِلْكَافِرِينَ (24)
القرآن تحدي المشركين في  أكثر من مرة أن يأتوا بسورة مثل القرآن
ومع ذلك عجزوا
ورأوا أن الحرب أسهل من تقليد القرآن والإتيان بمثله
فضلوا الحرب والقتال  علي الإتيان
بسورة مثل القرآن
لأنهم عرفوا بلاغة القرآن وإعجازه
ورأوا سطوته عليهم حتي نصحوا القادمين لمكة
أن يتجنبوا سماعه
محاولة رشيد حمامي هي ليست أول محاولة
ولن تكون الأخيرة
قبل رشيد حاول مجموعه من العلماء المسيحيين
وأنتجوا كتاباً سموه الفرقان الحق
هذا الكتاب سموه الفرقآن الحق
وفي الحقيقة كان يجب أن يكون إسمه الفرقآن المضحك
فالفرقآن الحق هو القرآن
أما كتابهم اللذين زعموا أنه مضاهاة لنص القرآن
لم يكن إلا نصاً سخيفاً سقيماً
علي سبيل المثال
الفرقان المضحك  اللذب ألفه المسحيون قبل رشيد يقول
الكلام في صفحة 38 يقولون
واللذين كذبوا بآياتنا واستكبروا عنها
لاتفتح لهم أبواب السماء
ولايدخلون الجنة حتي يلج الجمل في سم الخياط
فتوبوا  وارجعوا إلي الدين القيًَم والسبيل القويم
سرقوا آية من القرآن وغيروا خاتمتها
وفي الآخر يقولوا كتاب مثل القرآن
هم اللي سارقين الآية وغيروا نهاية الآية
اقرأوا الأية الأصلية في سورة الأعراف وشوفا ازاي تغيير خاتمة الآية
أثًَر بطريقة سلبية علي بلاغتها وسلاستها
يقول الله عزوجل
إِنَّ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَاسْتَكْبَرُوا عَنْهَا لَا تُفَتَّحُ لَهُمْ أَبْوَابُ السَّمَاءِ وَلَا يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ حَتَّىٰ يَلِجَ الْجَمَلُ فِي سَمِّ الْخِيَاطِ ۚ وَكَذَٰلِكَ نَجْزِي الْمُجْرِمِينَ (40)
ناخذ مثال ثاني هو مثال عشوائي بالمرة
يعني أنا هفتح الكتاب وأقلب علي أي صفحة ونقرأ الكلام
يقول
وأكملنا الدين الحق للناس كافة إلي يوم يبعثون
وبشرناهم وأنذرناهم ودعوناهم الي الدين القويم
فما بعد ذلك من مقال جديد
فمن ذا اللذي يكمًَل الكامل
وينًََور النور ويقوََم الصراط المستقيم
بالله عليكم ده كلام مثل القرآن
ده يرقي لشعر أحمد شوقي حتي؟
ولا شعر حافظ إبراهيم من الشعراء الحاليين
حتي يرقي لكلام  للأبنودي!؟
يرقي لأي حد الكلام ده؟
حتي يساوي القرآن ويضاهيه
ويكون تقليد للقرآن وإتيان بمثل القرآن
فشلوا وسيفشلوا وسيظل الفشل هو حليفهم دائماً
هذا هو كتابك المقدس يارشيد
لاتحتاج لتأليف نصوص جديدة
بل لدينا كتاب تزعم أنت يارشيد ويزعم أهله
المسيحيون أنه مقدس
نقرأ نصوص الكتاب المقدس لنر الفرق بينه وبين القرآن
وقبل ذلك
أخبركم ماقاله الصفحي النمساوي ليوبالد فيس
اللذي سمي نفسه بعد إسلامه محمد أسد
في كتابه الطريق إلي مكة صفحة   329
لقد كان ينطق لي من القرآن صوت أعظم من صوت محمد
فأخبرنا يارشيد
صوت من اللذي ينطق في الكتاب المقدس ويقول
دوائر فخذيكِ مثل الحلي
وقامتك هذه شبيهة بالنخلة
وثدياكِ كالعناقيد
قلت إني أصعد إلي النخلة وأمسك بعذوقها
كتابك يارشيد يقول
وعشقت معشوقيهم اللذين لحمهم كلحم الحمير
ومنًَيهم كمنيَِ الخيل
هل هذا هو الكلام المقدس!؟
مقدس جداً!!!!       مقدس خاالص!!
أتمني يارشيد أن توضح لنا مقدار القداسة في لحم الحمير وفي مني الخيل
أنت خبير في المسيحية
فرجاءً وضح لنا
هل منيًَ الخيل أكثر قداسة من لحم الحمير!؟
أتمني يارشيد أن توضح لنا القداسة في النص القائل
لنا أخت صغيرة
ليس لها ثديان
ماذا نصنع بأختنا في يومِِ تخطب
هل هذا النص يتنبأ عن عمليات تجميل الثديين والسيليكون؟
جبي  بن مطعم وهو غير مسلم حينئذ
حينما سمع آيات من سورة الطور        قال
كاد قلبي أن يطير
فالقرآن يؤثر في القلب
أما نصوص دوائر الفخذين والثديين
ومني الخيل وتفريج الرجلين
فيؤثر في شيئ آخر جميعكم يعرفه جيداًً
كتابك المقدس يقول يارشيد
"وَالْغُرُفَاتُ غُرْفَةٌ إِلَى غُرْفَةٍ ثَلاَثًا وَثَلاَثِينَ مَرَّةً، وَدَخَلَتْ فِي الْحَائِطِ الَّذِي لِلْبَيْتِ لِلْغُرُفَاتِ حَوْلَهُ لِتَتَمَكَّنَ، وَلاَ تَتَمَكَّنَ فِي حَائِطِ الْبَيْتِ." (حز 41: 6)
أتمني أن توضح لنا القداسة في هذا الكلام
وياسلام لو تركز علي مدي براعة المؤلف وبلاغته
وكيف دخلت الغرفة  في الحائط اللذي في البيت
لتتمكن ولاتتمكن في حائط البيت
ماهذا الإعجاز الهندسي
ماذا عن النص اللذي يقول أن شرب الماء وحده مضر
وضح لنا يارشيد الإعجاز الطبي لهذا النص
وضح لنا يارشيد لماذا كتابك المقدس
ممتلئ بالكلام عن الأنساب والتواريخ
هل هذا كتاب دين
أم كتاب تاريخ؟
هل بإمكانك يارشيد  أن تخرج لنا
نصوصا تعرف بالله عزوجل وتعظمه وتقدسه
ستجدها في القرآن
أما كتابك
ستجد فيه أن الله يلجأ ويستريح ويستيقظ
هل بإمكانك يارشيد أن تخرج لنا
العقائد المسيحية من كتابك؟ لن تجد
فكتابك المقدس غير مفيد دينياًً
هل بإمكانك يارشيد أن تخرج لنا
العبادات المسيحية مثل الصلاة والصوم من كتابك؟
لن تجد
فكتابك المقدس لايهتم بالصلاة والصوم
إنما يهتم بالكذب علي الأنبياء وتشويه صورتهم
ويهتم بأعضاء الجسم والفخذين والثديين
هل بإمكانك يارشيد أن تخرج لنا نظاماً متكاملاً للمواريث في كتابك؟
ستجده في القرآن ولن تجده عندك
لاتنس يارشيد وأنت تحاول الإتيان بمثل القرآن
أن تتحدث عن أمور ستحدث في المستقبل كما فعل القرآن
لاتنس يارشيد وأنت تحاول الإتيان بمثل القرآن أن تأتي بنظام تشريعي متكامل
وبنظامِِ إداريِِ متكامل
وبنظامِِ إقتصادي متكامل
تأتي بكتاب للحياة بأكملها
وقبل أن تدفع  الأموال لللإتيان بسورة مثل القرآن
حاول يارشيد أن تعرف
من اللذين ألفوا كتابك المقدس
فكتبة أسفارك مجاهيل
وأخيراًً
أختم بقول الله عزوجل ووعيده لرشيد ومن شابهه
يقول الله عزوجل
إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَن سَبِيلِ اللَّهِ ۚ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ ۗ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَىٰ جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ (36)
إنتهت الحلقة
وسيظل الإسلام هو أسرع الأديان إنتشارا في العالم
وسيظل القرآن لايقدر أحد من الناس علي الإقتراب منه
ولا علي الإتيان بمثله لأنه كلام الله الحق
لافرقان حق
ولارشيد ولا غير رشيد ولازكريا
ولاأي شخص غير زكريا ورشيد ووحيد
ولا أي أحد منهم يستطيع أن يسئ للإسلام ولا أن يقترب لللإسلام
الإسلام هو دين الله الحق
انتهي الفيديو وإذا استفدت منه إضغط لايك وانشره بين المهتمين
ولوحابب تدعمنا ممكن من خلال باترون الرابط تحت الفيديو
ولاتنسونا من دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته